---
title: 文案
date: 2019-04-16 14:48:07
tags:
    - 文案
categories:
    - 文案
---
## 文案

### 1.信任
- 店家、
- 品牌
- 跟定认同
### 2.比较
- 价格比较
### 3.权衡
- 在价格比较前提下
- 是否符合需求
### 4.需求
- 定制
- 市场需求
### 写软文
- 1.概念
    - 讲事实，讲道理，让消费者走进你设定的思维圈。
- 2.步骤
    - 2.1-1 写什么
        - 写人
            - 老总发家史
        - 写事
            - 公司活动
            - 人士变动
            - 产品发布
            - 名人来访
        - 写产品
            - 产品功效，概念，特点
        - 写案例
            - 成功案例
        - 写文化
            - 品牌故事
            - 经营理念
            - 经营经验
    - 2.1-2炒作点
        - 炒名人
            - 借助名人炒作
            - 企业人炒成名人
        - 炒事件
            - 借助事件炒
            - 企业中事炒成新闻
        - 炒概念
            - 包装概念
        - 炒话题
            - 争议话题炒作
    - 2.2-1 怎么写
        - 定主题
            - 简单说，用户想看啥，有啥问题，咱写啥(标题)
            - 如何鉴别商品房质量的好坏。
        - 定大纲
            - 文章一级大纲建立出来
            - 房子本身的质量
            - 配套设备的质量
            - 装修的质量
            - 公摊面积
        - 定骨架
            - 围绕一级大纲，建立二级大纲，形成文章骨架
            - 房子本身的质量
                - 地板是否空心
                - 阳台裂缝
            - 配套设备的质量
                - 开关
                - 电线
                - 次所防水
        - 写内容
            - 围绕骨架，稍微加热些口水就是一篇文章。
    - 2.2-2 快速写软文
        - 总结法(提炼多篇文章)
        - 评价法(点评别人名人的文章)
        - 访谈法(访谈名人)
        - 案例法
            - 客户案例
        - 修改法
    - 2.3 发到哪里
    - 2.4 评效果
    - 2.4 广告插入方法
        - 打比方(比方說西瓜會認為.... 我在頂尖寫手胖脹網上看到的.....「等」
        - 举例子(以舉例的方式展現，可以適當的展開幾十個字，介紹一兩個特徵即可。
        - 第三方(比如某專家，某網站統計數據，但是數據一定要真實，引用也不要太長，通常會有好的效果)
        - 版权(本文有（頂尖寫手胖脹原創），如需轉載，請說明出處。)
    - 2.5 软文分类
        - 
## 写作文案
### 1.定位
- 新榜工具
- 你有什么，
- 想要什么，
- 能放弃什么
### 2.开头
- 1.开门见山
    - 明确大意写开头，知道这个故事到底说什么
    - 降低用户的半段成本
    - 25岁的百度副总裁李叫兽奋斗记
- 2.生活场景式
    - 塑造生活场景
    - 构建画面感
    - 裙子那么短，你穿出去给谁看？男朋友也是分流派的。你想染头发。“不”。你想穿热裤
“不”等等
- 3.颠覆认知式
    - 塑造用户对既定事件的重新认知。
    - 哪吒是个典型的熊孩子(官二代)
- 4.极端观点求战队式
    - 观点极端，直观表明观点
- 5.疑问悬疑式
    - 已知过程+未知结果
- 6.冲突前置式
    - 开始塑造冲突
    - 渣男的故事会受到赞同
- 7.家长里短式
    - 我或者我的朋友，怎么样。
- 8. 和我密切相关式
- 9. 第一人称
